---
title: "新しい PC を買った"
date: 2018-10-29T04:31:50+09:00
---

最近 ThinkPad T480s を購入して，１週間くらい環境構築バトルをしていた．
この記事は、どうでもいい感想文．

<!--more-->

## 購入背景

今まで使っていた Mac は，メモリ 8GB が心細い以外はスペックに大きな不満はなかったが，バッテリーが弱ってきたのと，充電器のケーブルが弱ってきて，４年使ったので買い換えることにした．

- 今まで４年半くらいは Mac Book Pro Retina Late 2013 をメインの開発端末として使用．
  - Retina ディスプレイとトラックパッドに毒された身．
- それより昔は，デスクトップで Windows7 を４年くらい使っていたこともある
  - Windows10 もデスクトップではある程度触っているが，開発には使っていない
  - ノートPCでの Windows は知らん
- Linux は主にサーバーで使うので GUI 環境はあまり知らない
- 基本的にプログラミングとネットサーフィンしかしない
  - Android とか Unity とかの開発はほとんどしない

## PC 選び

新しい Mac は OS が変わり映えしないし，キーボードペタペタだし，メモリ積むと高いので，別のメーカーで検討した．
といっても，長きに渡る事前調査で，価格とキーボードを考慮すると ThinkPad 一択という気分になっていた．
X1 Carbon, T480s, T480, X280 のどれにするかで悩んだ末，メモリが増設できて持ち運びしやすいT480s にした．
最初は X1 Carbon 欲が強かったけど，それならMac買えよという気分にもなったので，最後は拡張性と携帯性を天秤にかけてT480s,T480で悩んだ．
バッテリー交換できるのは魅力だけど，よく見るとバッテリー高かったのでT480はやめた．

買ったスペックは

- CPU: Intel Core i5-8250U @ 1.60GHz
  - 4 core 8 thread
- メモリ: **20GB**
  - 4GB(内蔵) + 16GB(購入後増設)
- SSD: 180GB
  - M.2, SATA3, Intel製
- ディスプレイ: WQHD IPS
- 英字キーボード
- 指紋認証，赤外線カメラ，NFC，WWANなし

メモリは 内蔵 8GB + 購入後増設 8GB = 16GB を考えていたけど，同じ値段で 20GB 達成できることに気づいてしまったのでそうした．
内臓は変えられないけど，流石に 24GB ほしかったと思って後悔することはなさそうなので．

SSD は足りなかったらあとで買えばよいけど，120GB は流石に使い物にならないので価格が手頃だった 180GB．
SATAなので速度はそこそこだけど，現状で不満はないのでしばらくはこのままで良さそう．
足りなくなったら EVO 買うか．

ディスプレイは，Retina デイスプレイに毒されていて FullHD だと悲しい気分になることが予想されたので WQHD にした．
Retina ディスプレイ怖い．

キーボードは諸々の理由から英字にした（今までのMacは日本語）．


## 感想

一番の感想は Mac 良く出来てるなぁと言うのを再認識した．
ハードウェアと OS がセットなだけあって，MacOS は Retina ディスプレイ対応がすばらしいし，トラックパッドの使い心地や質感も最強だった気がした．

今はある程度満足できる感じで Linux を設定できたので，特に不満なく使えるかなと言う感じ．まだMacの名残でタッチパッドばかり使って，トラックポイントを活用できてないので，そのあたりの使い方を ThinkPad 流に変えていけば良いらしい．

キーボードの打感は良い．

色々設定するのは楽しい（が時間が溶けていく）．